---
layout: post
title: ChatRoles是什么，有什么用
date: 2023-04-16 08:35:00+0800
description: 简单介绍ChatRoles如何工作，对我们有什么用，以及我们如何使用它。
tags: tag-quick-start
categories: quick-start
giscus_comments: true
related_posts: true
---

## ChatRoles是什么

自从`ChatGPT`推出以来，我们每个人都感受到了它的强大，有问题直接问他，比Google还方便。

`ChatRoles`是基于类`ChatGPT`基础上，构建的任务处理服务。

问题是，我们为何不直接问`ChatGPT`，而需要`ChatRoles`呢？

一句话回答就是，当一个问题/任务太复杂，需要**成千上万**个问答才能说清楚时，我们就需要一套方法，将这个大型任务拆分，交由若干角色去分头执行完成。

这个任务可以是：做一个市场调研，写长篇小说，开发一个游戏，甚至是帮我安装一个软件这类日常事务，等等。

打个比方，好比一个任务，需要10个人的团队来完成，第一步需要拆解任务；其次是建小群各自去执行，最后汇总到大群，交付结果。

这里讲的大群/小群，就是`ChatRoles`最先提出的一种概念：`ChatTree`，树型聊天结构。

## 为什么需要

那么我们为何要搞这么复杂呢？

这里涉及到几个技术问题。

##### 上下文限制

首先，`ChatGPT`聊天限制内容长度约4k～30k。意思是说，你跟他聊多了，前面的内容他会**忘记**。因此无法处理太复杂的问题。

所以，利用`ChatTree`上下文结构，子任务另开小窗，不占用主窗口的聊天长度。`ChatRoles`就像团队成员一样，互相合作，私下沟通。你作为boss，不需要掌握每一个细节。

##### 自动化

如果一个任务，涉及到数千以上的对话的时候，我想你不希望，也没精力跟进每一个细节。因此需要借用`ChatGPT`角色扮演的能力，让多个`ChatRoles`之间，自动去沟通。

##### Fine-Tuned 微调模型

某些`ChatRoles`不光是角色扮演，他还需要一些专业技能，例如医学专家角色。我们可以在专业领域微调训练一个独特模型，放在仓库供您使用。

##### 任务知识库

每一个任务，都要建一个专门知识库。举个例子，开发一个游戏App。你在`ChatRoles`专家库，请了需求分析师，架构师，开发人员。。，他们进来第一件事，就是将你的需求，转化为各种文档知识库，并在知识库上协作执行，最终形成代码知识库。

这些都是通过专门设计的`VectorStore`向量数据库来实现的。

## 如何使用

您可以有以下方式，来使用和共建`ChatRoles`平台。

##### `ChatBox`用户

使用方式，跟`ChatGPT`的聊天窗基本一样。唯一区别就是，当你在输入问题的时候，我们会自动推荐一些相关的`ChatRoles`专家，您可以与他对话，从而更好地获得您的答案。

##### ChatRoles用户

在此，您可以创建/训练/调优您自己的`ChatRoles`，贡献到仓库，分享给社区使用。

##### ChatRoles Coordinators协调者

作为协调者用户，主要目标，是将多个`ChatRoles`有效的组织起来，构建一个`BigRole`，从而能完成更复杂的任务。

##### ChatRoles 开发者

`ChatRoles`不仅与人对话，还可以与三方服务对话：API/Web/DB/Shell等。这需要开发者做一些类似于driver的开发工作。我们期待社区一起共建。最基本的要求是：安全准则第一。
